público anunció el inicio de una
investigación preliminar contra la
actriz Celine Aguirre por el presunto
delito de discriminación en agravio de
la población afroperuana. La medida fue
adoptada tras un comentario considerado
racista emitido durante el programa
televisivo La Granja Habib. La Fiscalía
Supraprovincial Especializada en
Derechos Humanos a cargo del fiscal Luis
Valdivia dispuso diversas diligencias
como la realización de una pericia
psicológica a la investigada la toma de
declaraciones a representantes del medio
de comunicación y a testigos, además de
otras acciones urgentes para esclarecer
estos hechos. Y tras la polémica,
también la actriz ofreció disculpas
públicas a través de sus redes sociales,
reconociendo el impacto de sus
declaraciones de su mensaje sobre lo
ocurrido. Señaló que no fue su intención
ofender y aseguró que viene
reflexionando sobre el hecho,
comprometiéndose a ser más cuidadosa con
sus expresiones en adelante. Ahí estaba
entonces investigación preliminar en
contra de la actriz peruana Celine
Aguirre.